Seja muito bem -vinda à aplicação da
técnica no papel.
Essa aula é muito importante para você
desenvolver a dinâmica das direções.
Na aula anterior, nós entendemos e
aplicamos como funciona a técnica
visualmente nas direções, bem colorido,
para você entender a dinâmica das
direções no tablet.
Agora, vamos aplicar no papel.
Diferente da aula de visagismo que
fizemos bem livre, para entender luz,
sombra, profundidade e contraste no
papel, agora não vamos aplicar o
visagismo que fizemos no papel, é uma
outra dinâmica.
Aqui vamos aplicar mesmo as direções como
se realmente fosse o dermógrafo.
O objetivo é pegarmos o dermógrafo e o
lápis e o tempo todo ficarmos trocando
essa dinâmica e também o posicionamento,
porque agora começa o entendimento da
aplicação realmente da técnica de shadow,
aplicando os movimentos
A, B e C.
Este módulo é muito importante para você
começar a assimilar, porque nós estamos
no módulo 6 e você ainda precisa assistir
o módulo 7, o 8 e o 9, para você
assimilar toda a coordenação motora, os movimentos
A, B e C, que são nesses módulos que você
precisa aprender, tanto desenvolver os
trinos de coordenação motora.
Eu não aconselho logo de cara você parar
o vídeo e tentar fazer o movimento com o
dermógrafo, vai ser uma catástrofe.
Você tem que fazer primeiro com o lápis,
faz com o lápis bonitinho, mas somente
depois de assistir as aulas, aliás, os
módulos 7, 8 e 9.
Depois que você assistiu esses módulos,
você volta no módulo 6, que é a aplicação
geral da técnica e sim, você vai se
sentir super confortável de fazer.
Por que eu fiz dessa maneira, não criei
uma linearidade?
Porque pedagogicamente você precisa
visualizar o que você vai ter que aprender.
É neste módulo que você vai visualizar a
técnica, mas você não vai aplicar ela,
você precisa entender a importância de
você aplicar cada etapa nos próximos
módulos em outros momentos, em outros
cursos que eu tive a oportunidade de assistir.
Aliás, eu vi essa necessidade de explicar
para o aluno para que ele tenha um
overview do que é, para que ele sinta
realmente a importância do que ele
precisa estudar.
Porque se eu criar uma linearidade,
funciona assim, assim, assim, você vai
ter uma em cada etapa, parece que não vai
encaixando, então você vai ver agora como
que é, o que é, quando usa, qual é o
movimento e mais para frente eu vou
destrinchar detalhes por detalhes de cada movimento.
Então vamos lá, a gente tem aqui, olhando
agora aqui desse ângulo de cima, nós
temos o papel, nós temos o EVA e nós
temos o látex.
O EVA a gente vai usar dermógrafo e o
látex a gente vai usar dermógrafo, aqui
papel, a gente vai usar lapiseira ou um lápis.
Qual é a grande diferença?
Explicando essas três texturas, quando a
gente olha para o EVA, a gente não limpa
o EVA, a gente só constrói as camadas uma
em cima da outra e não limpa, aqui a
gente vai treinar sensibilidade,
delicadeza, abatida da agulha na pele,
mas mais uma vez, eu vou demonstrar e
aplicar a técnica inteira para você, mas
não é o momento de você treinar ela, você
precisa assistir mais uma vez, estou
sendo repetitivo, o módulo sete, o oito e
o nove, depois que você fizer o módulo
sete, o oito e o nove, você vai assistir
novamente essa aula e vai fazer
completamente sentido tudo que eu estou
falando para você agora, porque você vai
precisar ainda de mais banancial de conhecimento.
E o látex, voltando para a textura, você
vai precisar limpar, então látex, cada
camada, cada etapa dessas que a gente
está desenvolvendo aqui, você acabou de
ver na aula um aqui do módulo seis no
látex, aliás no tablet, cada camada que
eu liguei e desliguei, a gente limpa, a
gente vai usar um lencinho umedecido,
vaselina ou uma manteiguinha, cada etapa
você vai limpar, somente no látex, no EVA
a gente não limpa, ele é poroso, ele é um
material para a gente aplicar a camada
sem limpar, ficou claro?
Eu estou enfatizando e sendo bem
incisivo, porque eu vejo que às vezes
vocês acabam querendo limpar o EVA e não
vai ficar bom, vai ficar uma porcaria,
vai ficar uma sujeira e você não vai
gostar do resultado, aqui é somente para
testar, aqui é para aplicar.
Ficou claro?
Muito bem, então a gente vai começar
agora com as etapas repetindo tudo que a
gente viu na aula um agora no papel,
observa, olha e essa etapa que a gente
vai fazer com a lapiseira ou o lápis,
você pode tentar fazer, não tem problema
nenhum, mas as próximas aulas, somente
depois que você aprender a técnica de
implante que está mais uma vez no módulo
sete, oito e nove, vamos lá?
Muito bem, deixei aqui posicionado o
nosso tablet com as etapas, são seis
etapas, nós vamos aplicar aqui.
Qual é o problema que vocês podem enfrentar?
Que nesse caso, quando a gente vai fazer
no papel, a gente vai desenvolver linhas
como se fossem as etapas, exatamente como
a gente veio aqui, a gente não vai ficar
esfumando como a gente fez aqui nesta
situação, nós não vamos fazer isso,
porque isso aqui é visagismo, é para
terminar a beleza, o olhar da beleza, não
é a mesma coisa, aqui nós vamos aplicar
as etapas técnicas da aplicação da
técnica de micro, que é feita em
linergismo, que são linhas, lembrando que
nós não vamos esfumar, nós vamos ficar
fazendo esse movimento aqui que a gente
fez no visagismo, nós vamos trabalhar com
linhas suaves e sobrepostas, é essa
textura que nós vamos trabalhar,
simulando o ato do dermógrafo na hora de
fazer o movimento, muito bem, dito isso,
vamos para o nosso exercício, vou deixar
essa folha aqui e a gente vai começar, a
primeira coisa que a gente vai fazer é
dividir mentalmente essa sobrancelha em
três partes, então eu vou fazer aqui,
imagine você que eu fiz o meu visagismo,
então a primeira etapa é a gente
desenvolver o visagismo na sobrancelha,
que na cliente vai ser isso, visagismo, a
gente maqueia com lápis dermatográfico e
a gente vai transferir para a pele agora
esse formato, porém fica bem claro na
cabeça de vocês, não tem como a gente
transferir para a pele simulando os
efeitos com lápis, então a etapa de
decalque a gente vai pular aqui, beleza?
Mas eu vou simular essa etapa de
decalque, que é essa marcação aqui, então
a gente vai dividir.
Levemente a sobrancelha, como se fosse o
decalque, imagine vocês que eu já passei
o dermógrafo aqui na pele dessa minha
cliente e ficou uma marcaçãozinha bem
suave na pele dela, bem de levinho, que
inclusive se ficar muito pesado eu já
venho com a minha borracha aqui e dou uma
batidinha no ponto alto dividindo
simulando essa parte 2 e a 3 aqui, eu vou
também só fazer uma breve marcaçãozinha,
olha lá que legal, e quando eu limpo com
o lenço que eu vou simular com esse
papel, como se fosse um lenço umedecido,
só para você entender, eu imagino que
isso aqui é o lenço umedecido, ele vai
estar aqui à minha disposição e aqui em
cima vai ser o quê?
Alguns pontinhos que eu vou fazer
simulando o pontilhismo, perfeito, então
a minha etapa de decalque já está
transferida para pele que visualmente vai
ficar assim, olha como está parecido, certo?
Nessa etapa eu já limpei e agora eu vou
começar a simular com o meu dermógrafo
fake, que é o lápis, então nós vamos
começar agora para a etapa 1, olha lá que
está simulado de amarelo aqui, que são os
movimentos de shadow, beleza, então aqui
na etapa 1 a gente vai começar a fazer o
movimento de shadow, então a gente vai
começar, a gente vai dividir as suas
áreas algumas etapas imaginárias aqui e a
gente vai fazer a varredura 100 % aqui
fazendo linhas bem clarinhas, quando eu
falo linhas claras, eu quero dizer o
seguinte, que você pode fazer linhas
claras assim, assim ou assim, ou se
formou muito pesada, assim, olha a
diferença, eu quero linhas claras,
suaves, eu quero baixa densidade, já
expliquei isso para vocês em outros
momentos na parte do visagismo, olha lá,
então eu vou fazer uma camada suave nessa
direção e vou preservar a borda, essa
etapa 1 é uma etapa de preenchimento
simples, a gente chama isso de MSB,
movimentos em sentido bordas, a gente vai
construindo, são linhas, e a gente vai
preencher de maneira bem simples e
objetiva aqui em cima, aqui diferente do
visagismo, que é este daqui,
isso é o visagismo que a gente fez
esfumando, aqui nós estamos aplicando
linergismo, que são linhas sobre linhas,
olha só, bem clarinho, se você fizer
pesado, você não vai conseguir construir
as etapas, que a gente está propondo
aqui, então a gente vai até o começo,
linhas sobre linhas, vai ficar mais ou
menos assim, pronto, etapa 1, a gente vai
agora para a etapa 2 e a etapa 2, a gente
vai precisar preservar uma área aqui em
cima, exatamente como está aqui no
tablet, mais ou menos 1 ,5mm, 2mm de
sobrancelha e a gente vai repetir essa
camada, simbolizada aqui pelo laranja, a
gente vai dar mais uma camada, ou seja,
segunda passada sobre a mesma, só que
preservando essa área aqui de cima,
linhas sobre linhas e a gente vai
desenvolvendo, pode voltar, fazer
qualquer ajuste se você quiser, só que
agora você já não aplica tão próximo da
borda superior, você não vai aplicar
sobre a borda superior, olha lá,
naturalmente você vai criar um efeito de
degradê mecânico, olha lá, pode voltar se
você quiser para homogeneizar, mas ainda
assim é a etapa 2, beleza, aqui no
começo, como é lápis, vai ser um pouco
difícil de você deixar um pouco mais
limpo, homogêneo, porque o lápis pode ser
um pouco pesado, agora a gente vai para a
etapa 3, a etapa 3, agora ao invés de
preservar 0 ,5mm, você vai preservar
metade da sobrancelha, como você está
observando aqui em cima, ou seja, metade
da sobrancelha você vai passar mais uma
vez, só que agora você não vai aplicar da
metade para cima, olha só, está vendo, a
terceira etapa seria uma terceira camada,
uma terceira camada bem de leve, está
vendo que naturalmente ela já vai ficando
um pouco mais escura, mas como você está
preservando essa região do meio da
sobrancelha, ela vai ficando mais
claríssima em cima e embaixo naturalmente
mais escura, olha lá, essas são as etapas
que você vai fazer com o dermógrafo, olha
lá, pode voltar, não tem problema nenhum,
desde que você respeite essas
inclinações, que na verdade é um MSB, que
é movimentos em sentido bordas, está
vendo, não tem diagonal, é só uma única
direção e naturalmente a sobrancelha já
ficou um pouco mais clara em cima e um
pouco mais escura embaixo.
A próxima etapa é a quarta etapa, que a
gente vai trabalhar movimentos de
diagonal agora de baixo para cima, ou
seja, a gente vai começar a cruzar esses
movimentos e é onde realmente vai começar
a aparecer aqueles degradês lindos na
sobrancelha e quando a gente começa a
cruzar o movimento de shadow na
sobrancelha, a gente tem uma
homogeneização e naturalmente já começa a
corrigir as micro imperfeições, note que
eu estou fazendo sempre linhas, linhas,
uma linha sobre a outra e eu já estou
criando, já está com super cara agora do
efeito basic shadow, olha lá, está vendo?
E se você quiser, você também pode
voltar, vou até apagar aqui, vou apagar a
sobrancelha e você pode voltar do começo
aqui no sentido, só vira só um pouquinho
para ficar confortável para mim e você
pode voltar fazendo o movimento aqui no
basic magic shadow, está vendo, olha lá.
Essas inclinações e essas direções vão
fazer com que naturalmente você já tenha
um efeito de esfumado, no lápis pode ser
que fique um pouquinho pesadinho, mas é
isso que você vai encontrar, a próxima
etapa é a etapa cinco, a etapa cinco, se
houver necessidade, em muitos dos casos
já para na etapa quatro e não evolua para
a etapa cinco, mas se a sua cliente tiver
uma sobrancelha muito ralinha e você
ainda precisar, você pode fazer, eu vou
dar um zoom aqui para você ver, você pode
fazer este movimento em diagonal
priorizando mais a região central, quando
você faz isso na região central você faz
um volume muito bonito e dá uma
profundidade, mas não são em todas as
pessoas que cabe, não dá para fazer em
todas as pessoas, é só em que realmente
você achar que está necessário, você pode
fazer nas duas direções priorizando mais
a região central mesmo e isso ajuda
também a homogenizar pequenos defeitinhos
ali e para finalizar aqui a gente vai
fazer o que?
A sexta etapa que é o pontilhismo, essa
etapa não sei se dá, não vai ficar tão
estético a gente fazer, mas a gente pode
tentar aqui fazer os acabamentos, até que
está ficando bonito, os acabamentos no
pontilhismo e estes pontilhismos a gente
vai aplicar onde a gente acha que está
precisando daquele brilho, daquele
acabamento, onde está um pouquinho mais
claro, principalmente aqui embaixo que
fica faltando alguns detalhinhos, você
pode vir e trabalhar o pontilhismo, mas
bem delicado, bem suave, porque muitas
clientes não gostam daquele efeito muito
pixelado e a gente vai construindo bem
devagarzinho, bem delicado mesmo e eu
gosto muito de fazer esse acabamento no
pontilhismo, principalmente nessa
curvinha aqui que às vezes por conta da
dinâmica, por ser uma curva, já acaba
sendo um pouco mais difícil de fazer,
isso mesmo, aqui também às vezes a gente
fica com um pouco de medo de bater
agulha, então a gente vai treinando,
times, por que você pede para fazer no
papel isso antes de ir para as próximas etapas?
Porque são etapas que têm que ser
decoradas, você tem que decorar isso e
você tem que dominar cada etapa de
maneira muito, muito eficiente, para
quando você ir para cliente, você não tem
que se preocupar com as etapas, mas sim
com a execução e a execução na cliente
vai ser diferente dessa daqui, porque
aqui é o visual e olha só que bonito que
está ficando, que estético que ficou,
está até lembrando mesmo a textura do
shadow aqui e eu fiz exatamente as
aplicações, as seis etapas, certo?
Olha só que bonito que ficou, vou virar
aqui para o ângulo da câmera, então olha
só, apliquei as seis etapas aqui, então o
que você vai ter que fazer?
Todas as sobrancelhas e todas as
sobrancelhas, beleza?
Agora eu vou fazer a mesmíssima coisa, só
que no EVA, então eu vou finalizar essa
aula no papel e a gente vai para a aula
três, a aula três é a aplicação geral da
técnica no EVA, viram só como foi muito
tranquilo da gente visualizar a aula um,
que foi no tablet, aplicando no papel,
agora que você entendeu a dinâmica, você
pratica todas essas etapas nessa mesma
folha do visagismo, só que com a visão
diferente, agora no linearismo, são
linhas sobre linhas, que vai criar esse
efeito muito bonito, finalizando com o
pontilhismo, a gente finaliza essa aula
agora e você faz todas essas sobrancelhas
aqui no papel e agora a gente vai para a
próxima aula, que vai ser no EVA, vou
fazer tudo de novo, a mesma etapa, só que
agora com o demógrafo.